系统中出现大量不可中断进程和僵尸进程

进程状态当 iowait 升高时，进程很可能因为得不到硬件的的响应，而长时间处于不可中断状态。从 ps 或者top 命令的输出中，你可以发现它们都处于 D 状态，也就是不可中断状态（UninterruptibleSleep）。既然说到了进程的状态，

R 是 Running 或 Runnable 的缩写，示进程在 CPU 的就绪队列中，正在运行或者正在等待运行。
D 是 Disk Sleep 的缩写，也就是不可中断状态睡眠（Uninterruptible Sleep），一般表示进程正在跟硬件交互，并且交互过程不允许被其他进程或中断打断。
Z 是 Zombie 的缩写，它表示僵尸进程，也就是进程实际上已经结束了，但是父进程还没有回收它的资源（比如进程的描述符、PID 等）。
S 是 Interruptible Sleep 的缩写，也就是可中断状态睡眠，表示进程因为等待某个事件而被系统挂起。当进程等待的事件发生时，它会被唤醒并进入 R 状态。
I 是 Idle 的缩写，也就是空闲状态，用在不可中断睡眠的内核线程上。前面说了，硬件交互导致的不可中断进程用 D 表示，但对某些内核线程来说，它们有可能实际上并没有任何负载，用 Idle 正是为了区分这种情况。要注意，D 状态的进程会导致平均负载升高，I 状态的进程却不会。
T 或者 t，也就是 Stopped 或 Traced 的的缩写，表示进程处于暂停或者跟踪状态。
另一个是 X，也就是 Dead 的缩写，表示进程已经消亡，所以你不会在 top 或者 ps 命令中看到它。


状态分别是 Ss+ 和 D+。其中，S 表示可中断睡眠状态，我们在前面刚学过，那后面的 s 和 + 是什么意思呢？不知道也没关系，查一下 man ps 就可以。现在记住，s 表示这个进程是一个会话的领导进程，而 + 表示前台进程组。
进程组表示一组相互关联的进程，比如每个子进程都是父进程所在组的成员；
而会话是指共享同一个控制终端的一个或多个进程组。
比如，我们通过 SSH 登录服务器，就会打开一个控制终端（TTY），这个控制终端就对应一个会话。而我们在终端中运行的命令以及它们的子进程，就构成了一个个的进程组，其中，在后台运行的命令，构成后台进程组；在前台运行的命令，构成前台进程组。



